Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/AMB21/examples_and_components/Network Examples/MQTT - Set up MQTT Client to Communicate with Broker.po
Languages: zh_cn

source: MQTT - Set up MQTT Client to Communicate with Broker
zh_cn: MQTT - 设置 MQTT 客户端与 Broker 通信

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Intro to MQTT** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **MQTT 的简介** :raw-html:`</p>`

source: MQTT (Message Queuing Telemetry Transport) is a protocol proposed by IBM and Eurotech. The introduction in `MQTT Official Website <http://mqtt.org/>`__: MQTT is a machine-to-machine (M2M)/”Internet of Things” connectivity protocol. It was designed as an extremely lightweight publish/subscribe messaging transport. We can say MQTT is a protocol designed for IoT. MQTT is based on TCP/IP and transmits/receives data via publish/subscribe. Please refer to the figure below:
zh_cn: MQTT (Message Queuing Telemetry Transport)，它是为IBM和Eurotech共同制定出来的protocol，在MQTT的官网可以看到它对MQTT的介绍：

source: In the operation of MQTT, there are several roles:
zh_cn: 其中它有几个元素

source: **Publisher**: Usually publishers are the devices equipped with sensors (ex. Ameba). Publishers uploads the data of the sensors to MQTT-Broker, which serves as a database with MQTT service.
zh_cn: **Publisher**: 它通常是带有sensor的装置(Ex. Ameba)，经由网路上传到MQTT-Broker，其中MATT-Broker是带有MQTT service的资料库

source: **Subscriber**: Subscribers are referred to the devices which receive and observe messages, such as a laptop or a mobile phone.
zh_cn: **Subscriber**: 它通常是可以观看讯息的装置，如笔电，手机等

source: **Topic**: Topic is used to categorized the messages, for example the topic of a message can be “PM2.5” or “Temperature”. Subscribers can choose messages of which topics they want to receive.
zh_cn: **Topic**: 讯息的内容由Topic来分类，比如说Topic可以是PM2.5, 或是Temperature, 而手机可以选择想要接收的Topic

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`

source: In this example, we connect Ameba to MQTT-Broker. Then send messages as publisher and receive messages from MQTT-Broker as subscriber.
zh_cn: 这个范例里，我们尝试连上MQTT-Broker，发送topic讯息，并接收来自MQTT-Broker的讯息。

source: Open the MQTT example ``“File” -> “Examples” -> “AmebaMQTTClient” -> “MQTT_Basic”``
zh_cn: 打开MQTT的范例, “File” -> “Examples” -> “AmebaMQTTClient” -> “MQTT_Basic”

source: Please modify some WiFi-related parameters.
zh_cn: 因为它需要用到WiFi, 所以要设定里面的ssid, pass, 以及连上AP的方式。

source: And some information related to MQTT:
zh_cn: 此外还有一些MQTT的设定可以修改:

source: The “mqttServer” refers to the MQTT-Broker, we use the free MQTT sandbox “test.mosquitto.org” for testing.
zh_cn: 其中mqttServer就是MQTT-broker的位置，这边使用“iot.eclipse.org” 是IBM 的eclipse 提供的MQTT sandbox，供开发者测试MQTT

source: “clientId” is an identifier for MQTT-Broker to identify the connected device.
zh_cn: clientId用来让MQTT-broker辨识连上线的装置

source: “publishTopic” is the topic of the published message, we use “outTopic” in the example. The devices subscribe to “outTopic” will receive the message.
zh_cn: publishTopic是发布的主题，例子里是“outTopic”, 而其它有subscribe “outTopic” 的装置可以接收这份讯息。

source: “publishPayload” is the content to be published.
zh_cn: publishPayload是发布的内容

source: “subscribeTopic” is to tell MQTT-broker which topic we want to subscribe to.
zh_cn: subscribeTopic是对MQTT-broker注册要倾听的topic

source: Next, compile the code and upload it to Ameba. Press the reset button, then open the serial monitor
zh_cn: 我们将程式码编译并上传到Ameba之后，按下Reset按钮，然后打开Serial Monitor

source: After Ameba is connected to MQTT server, it sends the message “hello world” to “outTopic”.
zh_cn: 程式里也有publish ”outTopic”，

source: To see the message, we need another MQTT client.
zh_cn: 所以我们需要另外一个MQTT client 来测试看看是否成功

source: Here we use a chrome plugin “MQTTLens” to be the MQTT client. You can find it in google webstore.
zh_cn: 这边我们使用chrome的外挂程式MQTTLens当作client，你可以在google的扩充程式里找到它

source: Install and open the MQTTLens, click “+” next to “Connection” on the left, and fill in the required information
zh_cn: 打开它之后，点选左边的Connection的“+”，并在填入这些栏位

source: **Connection Name**: Used to identify the connection, you can choose a name you like.
zh_cn: **Connection Name**: 用来辨识这笔连线，可以任意填

source: **Hostname**: The MQTT-Broker server, here we use “iot.eclipse.org”
zh_cn: **Hostname**: 这边填入MQTT-Broker的server位置， “iot.eclipse.org”

source: **Client ID**: We use the default randomly generated ID.
zh_cn: **Client ID**: 它预设会随机给你一个ID，我们可以使用预设的ID

source: Then click “CREATE CONNECTION”.
zh_cn: 填好之后，点选右下角的 “CREATE CONNECTION”

source: Since we have not registered the topic we want to listen to, we would not receive any messages now.
zh_cn: 由于我们没有注册想要倾听的资讯，所以没有任何讯息进来。

source: Fill in “outTopic” in the “Topic” field and click “Subscribe”.
zh_cn: 我们在Subscribe那边的Topic填入“outTopic”, 并点选右边的“Subscribe”。

source: Wait for Ameba to send next message (or you can press the reset button). Then you can see the “hello world” message show up.
zh_cn: 此时我们等一下Ameba下次传送资料的时间，或是将Ameba Reset并等它的第一次传送资料，等到之后就会看到新一笔的资料“hello world” 出现，这样代表整个机制运作正常。
